# 无限恐怖 · 第一章 醒来（上）
# 作者：zhttty | 平台：起点中文网 | 类型：诸天无限·无限流开创之作
# 来源：2007年开创"无限流"品类，作家出版社出版研究专著，起点白金作品

郑吒一直觉得自己死在现实中，上班下班，吃饭排泄，睡觉醒来，他不知道自己的意义何在，绝不会在于主任那张肥油直冒的笑脸里，绝对不会在于酒吧结识的所谓白领女子体内，也绝对不会在于这个一望无边的钢铁丛林——现代化都市中。

郑吒觉得自己快腐烂了，从二十四岁一直腐烂到老，然后化为泥土变成一个名字，不，连一个名字都不会存在，因为没有人会记得你，谁也不会记得一个小小的白领，无论他是真正高雅，还是故做小资，他只是这尘世间的一粒尘土。

他想改变些什么，他想有自己的意义……

"想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？"

郑吒今天在公司打开电脑时，电脑屏幕上忽然弹出了这么一句话，这分明就是某个不成熟黑客想要吸引人的小把戏，无论选择是或否，其实都是将病毒下载下来的结果，郑吒嗤笑着打算将其关闭，但是在他手指碰到鼠标时，一种奇特的心悸让他停了下来。

"想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？"

郑吒心中一阵迷茫，一种无法用语言形容的吸引力，让他将手指放在了鼠标左键上，然后他在YES上轻轻一点，瞬间，他失去了知觉……

冰冷，抖动……

醒来的瞬间，郑吒猛的从地面跳了起来，他惊慌的看向四周，脑海里的办公室环境和眼前的环境瞬间出现了混淆，但是几秒之后他已经从混淆里清醒过来。

"不错，你是这次来的人里素质最好的一个。"一个冰冷的声音传来。

郑吒转头看去，只看见一个黑发青年冷笑的盯着他，这个青年约莫二十四五岁，模样普通至极，但是在其脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。

黑发青年手里拿了根香烟，他深吸了一口，接着视线越过郑吒看向了他身后，郑吒这才发现他身边还躺着五个人，三男二女，除此以外在这个封闭的环境中还另外有十数名外国人存在。

这是一节正在行驶的车厢，而且车厢行驶速度非常之快，冰冷和抖动正是这节车厢传来的触感。

"这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？"郑吒连连向这些人问道，而且因为有外国人在，所以他还特意使用了英语。

那些外国人看了他两眼就转过头去，只有那黑发青年深吸了口气道："仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。"

仔细想想？郑吒开始回忆起脑海里的一切，他只记得当他看到"想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？"这条弹出提示时，点击了电脑屏幕上的YES键，然后他就昏迷了……

等等，郑吒忽然觉得脑海里多了些什么，生存与生命……

这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。

将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中。

"这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。"黑发青年深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。

旁边一个戴眼镜的年轻女孩说道："那我们没办法回到我们的身体里了吗？"

黑发青年冷笑着说道："我一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是肉体连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。"

那个戴眼镜的女孩有一种冷静的气质，她想了想道："听你的语气，似乎还真有回去的希望？"

黑发青年抬眼看了戴眼镜的年轻女孩一眼，他说道："这次新人的素质还真是好呢……没错，确实有回去的希望。"

此话一出，包括郑吒在内的六个人都屏住了呼吸，他们直直的看向了黑发青年。

"每完成一次任务，也即是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权力……"黑发青年淡淡的说道。

戴眼镜女孩身边一个中年男子说道："又不是疯了，谁会希望在这样的恐怖世界里多生活些日子？那不是找死吗？"

黑发青年冷笑了声没说话，戴眼镜的女孩却摸了摸额头道："不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分为许多种，一是像这类生化危机样的科技恐怖片，里面可以用科学来解释，没有丝毫的神怪恶魔性质，换句话说，除了故事正在发生的地方以外，其余地方应该都是正常的世界……"

黑发青年一弹指头道："宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其它地方正常生活一百天，想一想吧，在你经历了好几场生存与死亡的考验后，能够平静且无顾忌的生存在这个世界正常地带，那是一种怎么样的幸福……"

郑吒浑身一震，他似乎有些明白这个世界存在的目的了，是的，正因为无聊的生存，才让他感觉到自己在腐朽，而一旦经历了这无数恐怖和死亡之后，那么平淡的生活确实是最幸福的期望。
